Wei.
Wei.
The person has been brought.
Orang itu telah dibawa.
We've got the item.
Kami dah dapat barangnya.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
Master.
Cikgu.
With this thing,
Dengan perkara ini,
all of Chang'an will be ours.
semua Chang'an akan menjadi milik kita.
Be careful of traps.
Berhati-hati dengan perangkap.
Let me.
biar saya.
All right.
Baiklah.
The Night Firefly Map.
Peta Kelip-kelip Malam.
You were sent by that old eunuch.
Awak dihantar oleh sida tua itu.
Chen Jingbian wants you dead,
Chen Jingbian mahu awak mati,
but I'm here today for the Great Tang.
tetapi saya di sini hari ini untuk Great Tang.
You...
awak...
You're working for the Li family.
Awak bekerja untuk keluarga Li.
Wei Cheng,
Wei Cheng,
you betrayed your master and colluded with Great Yan
kamu mengkhianati tuanmu dan bersekongkol dengan Great Yan
bringing disaster to the country and its people.
membawa bencana kepada negara dan rakyatnya.
This is high treason.
Ini adalah pengkhianatan yang tinggi.
By order of His Majesty,
Atas perintah Baginda,
today
hari ini
I've come to execute the Wei family traitors.
Saya datang untuk membunuh pengkhianat keluarga Wei.
Fire!
Api!
Put out the fire, quick!
Padamkan api, cepat!
Help!
Tolong!
Fire!
Api!
There's a fire!
Ada api!
Someone come quickly!
Seseorang datang cepat!
Hurry up and put out the fire!
Cepat dan padamkan api!
Minister Wei is a pillar of our Great Yan.
Menteri Wei ialah tonggak Yan Agung kita.
We absolutely cannot let anything happen to him.
Kami sama sekali tidak boleh membiarkan apa-apa berlaku kepadanya.
Yes, sir!
Ya, tuan!
My wish has been fulfilled.
Hajat saya telah tercapai.
Thank you, Lord Chen.
Terima kasih, Tuan Chen.
The mouth of a bamboo snake,
Mulut ular buluh,
the sting of a wasp's tail,
sengat ekor tebuan,
neither compares to your clever mind.
tidak setanding dengan fikiran pintar anda.
Nongyu, oh Nongyu.
Nongyu, oh Nongyu.
Fortunately, you're my person.
Nasib baik, awak orang saya.
This is as far as I'll go with you.
Ini adalah sejauh yang saya akan pergi dengan anda.
Hurry and leave the city.
Cepat dan tinggalkan bandar.
Keep heading east,
Teruskan menuju ke timur,
and you'll find the Tang army stationed in Xianyang Village.
dan anda akan dapati tentera Tang ditempatkan di Kampung Xianyang.
Rui'er,
Rui'er,
come kneel with me
mari berlutut dengan saya
to thank our savior.
untuk berterima kasih kepada penyelamat kita.
Please don't. Get up quickly.
Tolong jangan. Cepat bangun.
Actually,
Sebenarnya,
I have a favor to ask.
Saya ada satu kebaikan untuk ditanya.
Please speak, Officer Li.
Sila bercakap, Pegawai Li.
These are the Chang'an defense maps
Ini adalah peta pertahanan Chang'an
and troop deployment orders from Wei Cheng's residence.
dan arahan penempatan tentera dari kediaman Wei Cheng.
Please make sure
Sila pastikan
to deliver them to the Tang army in Xianyang Village.
untuk menghantar mereka kepada tentera Tang di Kampung Xianyang.
The liberation of Chang'an will soon follow.
Pembebasan Chang'an akan menyusul tidak lama lagi.
Even if it costs us our lives,
Walaupun ia mengorbankan nyawa kita,
we will deliver these items to the Tang army.
kami akan menghantar barang-barang ini kepada tentera Tang.
I, Li Ling,
Saya, Li Ling,
on behalf of the people of Chang'an,
bagi pihak penduduk Chang'an,
thank you both.
terima kasih awak berdua.
Go quickly now.
Pergi cepat sekarang.
Officer Li,
Pegawai Li,
Shiyuan has something to tell you.
Shiyuan ada sesuatu nak beritahu awak.
In this chaotic world,
Dalam dunia yang kacau ini,
to meet among countless others
untuk bertemu antara orang lain yang tidak terkira banyaknya
is already a blessing.
sudah menjadi rahmat.
You and Nongyu are a perfect match.
Anda dan Nongyu adalah pasangan yang sempurna.
Don't forget each other.
Jangan lupa antara satu sama lain.
Rui.
Rui.
This is too valuable.
Ini terlalu berharga.
I can't accept it.
Saya tidak boleh menerimanya.
Nongyu, if you don't take it,
Nongyu, jika kamu tidak menerimanya,
I really don't know how to thank you.
Saya benar-benar tidak tahu bagaimana untuk berterima kasih kepada anda.
You know Shiyuan is a common person,
Anda tahu Shiyuan adalah orang biasa,
and everything I have is ordinary.
dan semua yang saya ada adalah biasa.
But look,
Tetapi lihat,
this has twin lotus flowers on it,
ini mempunyai bunga teratai berkembar di atasnya,
symbolizing hearts beating as one,
melambangkan jantung berdegup sebagai satu,
flying wing to wing.
terbang sayap ke sayap.
Tell me,
beritahu saya,
what woman in this world doesn't wish
wanita mana yang tidak diingini di dunia ini
to have a man who would go through fire and water for her,
mempunyai seorang lelaki yang akan melalui api dan air untuknya,
without any hesitation?
tanpa sebarang keraguan?
Speaking of this, I'm actually a bit envious of you.
Bercakap tentang ini, saya sebenarnya agak iri hati dengan awak.
If you truly have feelings for him,
Jika anda benar-benar mempunyai perasaan terhadapnya,
then wear it.
kemudian pakai.
Consider it my blessing to you both.
Anggaplah itu berkat saya kepada kamu berdua.
About tomorrow's matter,
Tentang perkara esok,
whether we succeed or not,
sama ada kita berjaya atau tidak,
we probably won't see each other again.
kita mungkin tidak akan berjumpa lagi.
We will definitely meet again.
Kita pasti akan bertemu lagi.
This battle involves not just you,
Pertempuran ini bukan hanya melibatkan anda,
but me,
tetapi saya,
and Li Ling too.
dan Li Ling juga.
For Rui and Tong Luan,
Untuk Rui dan Tong Luan,
we will surely succeed.
kita pasti akan berjaya.
With Wei Cheng's death,
Dengan kematian Wei Cheng,
your biggest worry is finally gone,
kebimbangan terbesar anda akhirnya hilang,
from now on, Chang'an City
mulai sekarang, Bandar Chang'an
will be yours alone.
akan menjadi milik anda sahaja.
Come,
datang,
let's raise our glasses together.
mari kita sama-sama mengangkat cermin mata.
Li Ling.
Li Ling.
Nongyu.
Nongyu.
I will credit you with a great achievement.
Saya akan menghargai anda dengan pencapaian yang hebat.
Thank you.
terima kasih.
These are just cheap tricks.
Ini hanyalah helah murahan.
If you're really capable,
Jika anda benar-benar mampu,
go deal with that one in the dungeon.
pergi berurusan dengan yang di dalam penjara.
Jieniu.
Jieniu.
Even if that spy refuses to talk,
Walaupun perisik itu enggan bercakap,
I have plenty of ways to make them.
Saya mempunyai banyak cara untuk membuatnya.
What can I do?
Apa yang boleh saya buat?
As long as we make our move,
Selagi kita bergerak,
we'll definitely lure out their accomplices.
kita pasti akan memancing rakan subahat mereka.
Brave soldier of the Tang army,
Askar berani tentera Tang,
I'm here to rescue you.
Saya di sini untuk menyelamatkan awak.
I can risk my life to save you,
Saya boleh mempertaruhkan nyawa saya untuk menyelamatkan awak,
but I have one condition.
tapi saya ada satu syarat.
You must take me to the Tang army,
Anda mesti membawa saya ke tentera Tang,
or I'll kill you right now.
atau saya akan bunuh awak sekarang juga.
Aren't you Chen Jingbian's man?
Bukankah anda lelaki Chen Jingbian?
Why should I trust you?
Kenapa saya perlu percayakan awak?
You don't know,
awak tidak tahu,
I suffer inhuman treatment every day in the Chen household.
Saya mengalami layanan tidak berperikemanusiaan setiap hari dalam rumah tangga Chen.
I've had enough.
Saya sudah cukup.
So you're a suffering soul too.
Jadi anda juga jiwa yang menderita.
Alright,
baiklah,
I'll take you to the Tang army now.
Saya akan bawa awak ke tentera Tang sekarang.
Let's go.
jom pergi.
Come.
Datang.
Master.
Cikgu.
Are we really just letting them go?
Adakah kita benar-benar membiarkan mereka pergi?
Won't they just disappear
Takkan mereka hilang begitu sahaja
like a stone in the sea?
seperti batu di laut?
What's the rush?
Apa yang tergesa-gesa?
My plan isn't just about waiting in ambush,
Rancangan saya bukan hanya menunggu dalam serangan hendap,
but also killing two birds with one stone.
tetapi juga membunuh dua burung dengan satu batu.
We need to catch the Tang soldiers hiding behind this.
Kita perlu menangkap askar Tang yang bersembunyi di sebalik ini.
But more importantly,
Tetapi yang lebih penting,
we need to dig out the ghost hiding in our mansion.
kita perlu mencungkil hantu yang bersembunyi di rumah agam kita.
Come.
Datang.
Perform for me.
Buat persembahan untuk saya.
The hunter becomes the hunted.
Pemburu menjadi yang diburu.
Kill two birds with one stone.
Bunuh dua burung dengan satu batu.
Qi, wake up.
Qi, bangun.
They're gone.
Mereka sudah tiada.
Qi.
Qi.
Ling.
Lain-lain.
Nongyu.
Nongyu.
Qi.
Qi.
Ling.
Lain-lain.
We don't have much time.
Kami tidak mempunyai banyak masa.
Chen's people will be here soon.
Orang Chen akan tiba di sini tidak lama lagi.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
We have our own plans.
Kami mempunyai rancangan kami sendiri.
Please take care of Qi.
Tolong jaga Qi.
There's Xianyang Village five li away.
Terdapat Kampung Xianyang dalam jarak lima jarak.
The Tang army has a garrison there.
Tentera Tang mempunyai garrison di sana.
Perhaps
barangkali
you might meet Pang Shiyuan and Tong Luan.
Anda mungkin bertemu Pang Shiyuan dan Tong Luan.
What do you mean?
apa maksud awak?
Go with Qi.
Pergi dengan Qi.
He needs your care in his condition.
Dia memerlukan penjagaan anda dalam keadaannya.
You're afraid I'll slow you down.
Awak takut saya lambatkan awak.
That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
Then what do you mean?
Kemudian apa yang anda maksudkan?
After this,
Selepas ini,
Chen Jingbian won't let this go.
Chen Jingbian tidak akan membiarkan ini berlalu.
He'll certainly suspect me.
Dia pasti akan mengesyaki saya.
If you stay, you'll be implicated.
Jika anda kekal, anda akan terlibat.
Leaving Chang'an
Meninggalkan Chang'an
is the best arrangement
adalah susunan terbaik
for both of us.
untuk kita berdua.
Li Ling,
Li Ling,
you once said
awak pernah cakap
people like us with little power
orang suka kita dengan sedikit kuasa
must have aspirations
mesti ada cita-cita
and take action.
dan ambil tindakan.
I believed you before,
Saya percaya awak sebelum ini,
but now I see I was fooling myself.
tapi sekarang saya nampak saya menipu diri sendiri.
I meant every word.
Saya maksudkan setiap perkataan.
Then let me ask about your true feelings.
Kemudian izinkan saya bertanya tentang perasaan sebenar anda.
Did you ever believe in me?
Adakah anda pernah percaya pada saya?
Was there ever a moment
Adakah pernah ada seketika
when you truly valued me?
apabila anda benar-benar menghargai saya?
Wei.
Wei.
Xie Zheng.
Xie Zheng.
Kang Sunrui.
Kang Sunrui.
Yan Zhirui.
Yan Zhirui.
Chan Zhirui.
Chan Zhirui.
Wang. Ying Lu.
Wang. Ying Lu.
Tong Liu. Hao Xiao.
Tong Liu. Hao Xiao.
Li Zhang.
Li Zhang.
Jia Ningrao Jia Yingxi.
Jia Ningrao Jia Yingxi.
Liu Wang.
Liu Wang.
Jia Ningrao Jia Yingxi Dou Rongjingshou.
Jia Ningrao Jia Yingxi Dou Rongjingshou.
Li.
Itu.
Assistant.
Penolong.
Sheng Lanfengtao.
Sheng Lanfengtao.
Gong Xian.
Gong Xian.